---
tags: [activities, en]
---

> In progress

# Bett 2025 edtech fair

I've recently had a chance to participate in the biggest edtech fair **in the world** - Bett 2025 - in London. I didn't have a big plan or passion, just wanted to learn more about the edtech demand and opportunities abroad (since I have an edtech startup myself). But I still tried to gather as much experience as I could.

So here's my thoughts.

## Status quo

I own a company called Skafis ([skafis.lt](https://www.skafis.lt)) which makes edtech projects. For now not much money was generated, just a few hundred euros from donations on one website. But I have an idea, motivation and people who need the things I make.

I also just finished my minor studies on Pedagogy at Vilnius University, wrote my final thesis about edtech in math class (you can check it out [here (link later when uploaded, but only in LT)](https://www.example.com)).

Hopefully later gonna build an LMS (learning management system). I started making one with a team, but didn't pay much of attention, so the project is suspended.

In general, education in Lithuania is not the best (on average) and teachers don't really like using tech. Or just don't have enough funds devoted for it. So as a _kind of_ math teacher and _kind of_ programmer I see a lot of potential in this field, and a great ability to actually contribute to Lithuania's education. Sadly, education sector for business is not very profitable (or at least with my mentality). And it's also really hard to get into the market (sorry, no source, just _I've heard that_).

## Bett. 23 and 24 Jan

Grįžau iš Londono, pagrinde dalyvavau startup prezentacijose ir tarptautiniame teachmeet (https://www.teachmeetglobal.org).

AI, žinoma, visi labai reklamavo, tačiau nebuvo kažko labai naujo - tas pats labai generalizuotas turinio kūrimas bei AI tutor'inimas. Išsiskyrė tik viena, ne orientuota į konkrečio produkto reklamą prezentacija iš Moldovos EdTech trainer. Apibendrino AI naudojimo rekomendacijas, kaip tai neturėtų būti iškart visą darbą atstojantis mokytojas, o tik padedantis įrankis. Keista, kad kiti nelabai apie tai kalbėjo, nes atrodo tai esminis dalykas, kad tranzicija po truputį būtų, o ne kaip kiti sako, kad iškart all-in-one turės viską skaitmenizuota. Čia skaidrės: https://gamma.app/docs/Enhancing-Student-Engagement-via-Integrating-Generative-AI-Human--l5tok5a3643rz5a

Prezentacijose buvo įdomių pastebėjimų ir iš kitų mokytojų, bet labai dėmesio neatkreipė. Suomių ar olandų stendų neatradau, truputį užgožė renginio dydis... Bet kalbėjo mokytojas iš Suomijos apie tai, kaip spalvos ant sienų (su projektoriumi) ir muzika padeda pvz mokytis matematikos. Iš Olandijos mokytoja kalbėjo apie programavimo mokymą, kaip skatina interaktyvumą ir įspūdžių sukėlimą, naudoja microbit.

Iš startupų pusės, nebuvo kažko įpatingo, tos pačios testavimo ir turinio kūrimo sistemos. Bet buvo ir skambančių kokybiškai ir perspektyviai (pvz testavimo sistema, kuri neapkrauta smulkmenomis ir nesitelkia AI generavimu). Buvo ir muzikos edukacijai skirto produkto prostatymas, bet nepaliko įspūdžio, tiksliai net nepamenu apie ką buvo. Kalbėjau su testavimo sistemos (intuitivo.pt) kūrėju bei su tokios kaip supratau automatizuotos CV kūrimo sistemos, sekančios įgūdžių įgijimo kelią, (potential.ly) autoriumi.

Daugiau tik pakalbėjau su keliais mokytojais (istorijos iš Vokietijos, iš Moldovos bei Kroatijos mokyklos direktore). Bet kiek supratau, technologijas maždaug tiek pat, kiek Lietuvoje naudoja.

Tai bendrai labai kažko ypatingo nesužinojau, tik va tokių keletą smulkmenų. Visumoje, žinoma, norėjo visi reklamuotis, bet neatrodė, kad turėtų gilesnių įžvalgų apie galimus iššūkius.
