# Mokęsčiai ir verslumas II dalis (MB apskaita)

> Post in progress...

Svarbu paminėti, kad nuo čia viskas jau truputį _vague_. Nepatvirtinta patirties, o tik kiek susidarė vaizdas pasiskaičius visur ir vėliau patvirtinsiu, ar taip yra. (Dar naudojuosi minėtaja galimybe suklysti :D) Tačiau jei matote, kur suklydau ar nepilnai aprašiau, būtinai taisykit!

Pirmiausia, pasižiūrėkit, yra įmonių, kurios nemokamai duoda _starter kit_ dokumentų šablonus (buhalteres.lt).

Bendrai, MB yra tiesiog kaip _checkpointas_ - tam tikra dėžutė, į kurią įeina pinigai ir iš kurios išeina pinigai. O tu, kaip vadovas, esi tiesiog random žmogelis, kuris atsidaro dėžutę ir pasiima savo dalį pinigų (irgi prisiskaito pinigų išėjimui iš dėžutės).

Esmė, kad pavasarį (iki kovo pabaigos) **BŪTINA** Registrų centrui pateikti ataskaitą apie pajamas ir išlaidas per praeitus metus. Tai į šitai reiktų orientuotis. O kol nežinot, kaip su pinigais elgtis, tiesiog rašykitės visus gautus ir išleistus pinigus į _Excelį_, kad nepasimestų, ir, jei ką, pavasarį galėtumėte tiesiog pasamdyti buhalterį, kuris viską sutvarkytų.

O taip tai tiesiog reiktų rašyti viskam tas pačias kaip ir individualios pažymos sąskaitas faktūras. Tik, deja, mažosioms bendrijoms nėra jau tos patogiosios iAPS sistemos...

## Tai kur mano pinigai?!

Dėl pinigų gavimo į asmeninę sąskaitą, kad galima būtų pirkti Ferrari - tu esi ne kas kita, kaip paprastas MB darbuotojas, kuris dirba tai stebuklingai dėžutei. Tai tu tą dėžutę prižiūri, jai nuvalai dulkes, padedi pinigus įdėti ir išimti. Ir už tai pats sau išsiimi iš dėžutės dalį pinigų (jei tiksliau, dėžutė tau duoda pinigų).

_Googlinant_ reiktų ieškoti, "kaip išsimokėti sau pinigus".

### Civilinių paslaugų sutartis

Tai čia paprasčiausias variantas - tiesiog sudarai sutartį su MB kaip nejuridinis asmuo, kad MB tau mokės pinigus už vadovavimą (tarkime, kad į mėnesį 30 eurų, kai pajamos tai leis). Tai, aišku, kadangi su savimi daraisi sutartį, ji net neprivalo turėti popiergalio, kol niekas nepaprašė. Bet rekomenduoju pasidaryti, tada bus ramu, kai kažkas paprašys, galėsi iškart pateikti _gatavą_ PDF'ą. Ir viskas, tada gali mėnesio pabaigoje sau ir įpersivesti į asmeninę sąskaitą tuos 30 eurų. Ir, žinoma, tą sutartį galima keisti, kai jau daugiau, pvz., MB uždirba.

### Pavasario VMIškmė...

**1. Kaip juridinis asmuo**
...

**2. Kaip fizinis asmuo**
...
